## ⓪ログインに必要な情報
LearningSystemの課題タイトルをご参照ください。

## ①課題番号-プロダクト名
課題10 管理画面（認証機能等）（おすすめレストラン情報共有アプリ）　CA Moms　ver.2.0

## ②課題内容（どんな作品か）
定期的にご飯を食べに行くお友達とおススメのレストラン情報を共有するアプリです。

前回の課題番号10に以下の機能を追加しました。
・新着情報の入力（管理者のみ）
・新着情報の表示（全ユーザー）
・お料理ジャンルでの絞り込み（全ユーザー）

## ③DEMO
https://ritalab.sakura.ne.jp/kadai11/login.html

## ④工夫した点・こだわった点
- PHP

  課題10まで講義動画範囲内のテーブルしか作ってこなかったので、今回新しく新着情報のテーブルを作成し、管理者が新着情報を登録できるようにしました。
 

## ④難しかった点・次回トライしたいこと(又は機能)
- 難しかった点

  テーブルの追加やそのテーブルへのレコード追加、表示は講義動画で理解した内容で対応できました。新着情報を掲示する期間を入力させてその期間にあるものだけ表示させるようにしたかったのですが、時間が取れず実現できなかったのが残念です。GW中に実装できないか継続して対応したいです。


- 次回、トライしたいこと

  今回、時間がなくて追加できなかったチャットの機能を追加したいです。
 
## ⑤質問・疑問・感想、シェアしたいこと等なんでも
- [PHPを学んだ感想（1か月のふりかえり）]

  3月末からPHPのカリキュラムに入り今日が最後の課題提出となります。私はPHPに入ってから、エラーが出たときの焦りを感じることが無くなりました。JSの時は焦りをこえて絶望という感じでした。JSもPHPも初めて学んだのでどちらかが得意だったわけではないですし、PHPのほうが好き、というほどPHPを理解しているような気もあまりしません。エラーが出たときの対処方法がようやく分かってきたのだと思います。これが一番の成長でした。

  レンタルサーバーへのデプロイやDB接続はとても楽しかったです。これらを通じて、移行や運用がいかに大事であるかを体感できました。

- [プログラミングを学んだ感想（2か月半のふりかえり）]

  2/18の初回の課題から今日の課題まで12件の課題に取り組みました。昼間仕事をしかつ年度末年度初めをはさみながら、新しいことを学ぶことがこれほど大変だとは、ADAコースに申し込んだときはまったく想像していませんでした。プログラミングと課題提出をとおして、時間の使い方、モチベーションの保ち方、気持ちの切り替え方、新しいことの学び方等々のスキルを見直せたことも良かったかなと思います。

  また、プログラミングを通じて、本業への取り組み方やライフスタイルを見直した部分も大いにありました。特に定義すること、順序だてることの重要性に気づけたのが良かったです。プログラムは良くも悪くも自分が書いたコードのとおりに（しか）動きません。うまくいかないときはコードを書いた自分を疑う、原因を見つけて直す、同じことを繰り返さないようにする、という地味な作業が私にとって良い訓練になりました。
   
- [今後に向けて（のこり3か月へのおもい）]

  まず、よくここまで頑張ったなと思います。ADAコースに応募したときは体調を崩した直後で、復調するためには「何か」を変える必要を感じ、新しく何かを学ぶことを選びました。年明けから復調の兆しが感じられるようになり、ぎりぎりな感じで2月の入学式を迎えました。その後、体調に配慮しながらよくここまで継続できたな、というのが率直な気持ちです。本業との兼ね合いでもう無理かもしれないと思ったことは何度もありましたが、先生方、チューターのみなさん、シスターのみなさん、クラスメートのみなさんに導いていただき、ここまで来られたような気がします。ありがとうございました。

  心残りは、この期間に自分のビジネスアイディアを固められなかったことです。Whymeの深堀として、原体験ワーク、ビジョンワークなどをやってきました。ここをもう少し丁寧に見直して、たった一度の人生をどう生きたいのか、という問いに本心で答えられるようになりたいです。その思いを原動力にして、卒業制作に取り組むためにも、プログラミングの学習を継続していきます。
   

## 履歴
- 202404027：初版（初回課題提出）
